# たこやき奪い合いパーティ
略してたこぱです。
## このルールは旧ルールです
リメイクします。
2022-10-25 16:46:20こちらは旧ルールを表示
## [新ルール草案はこちら](NewREADME.md)

### １.概要
参加者の人は｢たこやきトークン｣を多く集めることを目標に駆け巡ります。
最終的にたこやきトークンを一番持っていた人が基本的には勝利です。
ただし、時間内に一人を除いて全員が死亡した状態で最後の一人が暴走することが出来た場合、最終暴走者の無条件勝利です。
たこやきトークンはいくつかの方法で集めることが出来ます。

 1.暴走する

2.暴走した人を殺害する

3.作る

### １-１．暴走する
暴走って厨二チックでかっこいいよね。

MAP内の中で一つのチェストにだけ、暴走化エネルギーというアイテムが入っています。それを手に持った瞬間から、暴走します。

暴走した人はシフトを押すと15秒に1つ、たこやきトークンを手に入れることが出来ます。ただし、一度暴走すると元に戻ることはできず、武器等もすべて没収されます。

暴走者はたこやきトークンの数に応じてレベルがあがり、体力がムキムキになっていきます。しかし、レベルアップの瞬間に全員に通知がいき、一時的に体力が減少してしまいます。うまく隠れてたこやきトークンを手に入れていきましょう。

### １-２．暴走した人を殺害する
もちろん、暴走した人以外(以下追跡者)は暴走をぼーっと眺めているわけにはいきません。暴走化エネルギーは一つしかないわけですから、そいつを止めないと負けてしまいます。暴走者が殺害された時点で暴走化エネルギーがどこかのチェストに再配布されます。追跡者は暴走者の殺害を行うことでボーナスたこやきトークンを得ることもできます。

基本的に暴走する→殺害する→暴走する→殺害する...とゲームが時間切れになるまで進行していきます。

### １-３．作る
カルーセルの画像
たこやきトークンは独自レシピを用いて作成をすることができます。ロビー壁面やアイテムにも詳細が記載されていますが、なんとなく知っておくといいでしょう。



## ２.詳細説明
ここまでは概要。ここからは少し込み入った話になります。プレイ動画とかを参考に見てみてください。

1.時間について

2.暴走者について

3.アイテムについて

4.その他

### ２-１.時間について
時間は配信したときの参加人数によって前後しますが、基本時間は480秒、チェスト補充時間が40秒になっています。ゲームスタート直後、30秒間準備時間があり、その後基本時間のカウントがスタートします。2-1暴走者の項で詳しく説明していますが、暴走者死亡時にゲーム時間が少し延長されます。

### ２-２.暴走者について
暴走者はスニーク合計時間が15秒になるごとに1つたこやきトークンを獲得します。

暴走者はレベル上昇毎にレベルを表すブロックが渡されます。そしてハート体力が順に上昇します。

レベルと体力の関係→[0]木(30)→[3]丸石(35)→[5]鉄(40)→[7]金(45)→[9]ダイヤ(50)

※[レベルアップに必要なたこやき]レベル(体力)
また、武器をチェストから拾おうとするとインベントリからすべて没収されます。

追跡者は暴走者を撃破するとレベルに応じてたこやきトークンボーナスを得られます(※体力上昇はない)。

獲得ボーナス数→木(1)→丸石(1)→鉄(3)→金(3)→ダイヤ(3)

※レベル(個数)
また撃破した瞬間にアイテム補充と、時間の延長がなされます。時間延長は逃走時間に対しての割合で決定します。

獲得ボーナス数→木(10)→丸石(20)→鉄(30)→金(50)→ダイヤ(70)

※レベル(延長時間%)
### ２-３.アイテムについて
このゲームにはさまざまなゲームを構成するアイテムがあります。

1.武器

2.食料

3.特殊アイテム

4.クラフト素材

5.その他アイテム

#### ２-３-１.武器
・不安な剣(金の剣)：つよいけど一発で壊れるｰｰｰｰｰ強い。インベントリがすぐ開けられる。

・  一応修復したオノ(金の斧)：弱いけど5回使えるｰｰｰｰｰすぐには壊れない武器。チェイス中などに不安な剣(金の斧)と比較してインベントリからホットバーへのアイテム移動が少なくて済む。

#### ２-３-２.食料
・めっちゃうまい肉(ステーキ)：おいしいｰｰｰｰｰ隠し満腹度が大きく長く走る事が可能になる。また、暴走者が戦闘時に囲まれてノックバックで抜け出せない時に体力を回復するのに有用。

・めっちゃうまい昆布(乾燥昆布)：おいしい、9つで燃料になるｰｰｰｰｰ決められた場所にある作業台で昆布ブロックを作成が可能。それを燃料にして「たこやきのもと(黄染料)」を焼くことにより「たこやきトークン」を作成するのに用いられる。20アイテム分焼ける。マイクラ内で最も食べる時間が短いアイテムなので、追いかけられてる時の猶予に食べることによって相手より長く走ることが可能。

・タコ(フグ)：まずい。食べると直ちに吐き気と毒の効果を得ることができる。

#### ２-３-３.特殊アイテム
・迷彩バッジ｢とたねい｣(金の馬鎧)：投げて使用。透明化を5秒間付与ｰｰｰｰｰ暴走者側が追跡者から逃げるときに有用。相手を撒くために使用されるため、曲がり角が多いところだとかなり強い。透明状態で「光の矢」に当たると発光エフェクトが付与され、実質上効果が無くなってしまうので注意。

・穴抜けのヒモ(リード)：投げて使用。ランダムなスポーン地点にワープ。鬼のみ使用可能で、暴走者以外が使用すると不発。世界に一つだけ配布される。暴走者が死ぬと再配布される。ｰｰｰｰｰこの鬼とは暴走者の事。「光の矢」に当たった際に効果が切れた時に使うことにより発光の位置バレを回避できる。また、普通に追われて逃げ延びた時にマップ上で考えると追跡者が暴走者側に偏るので運要素にはなるが、遠くにワープ出来たらかなり強い。

・ 盲目バッジ｢ぴゅーお｣(トロッコ)：投げて使用。近くの暴走者に移動速度低下の効果を与え、近くの暴走者以外の人には盲目を与える。ｰｰｰｰｰ追跡者が暴走者を囲んで戦う時に暴走者に抜け出されないために有効。また、暴走者側は下記「加速バッジ「ぬのはぁ」」によって移動速度低下をほぼ通常の速さに打ち消す事が出来るため、追跡者側としては「加速バッジ「ぬのはぁ」」を暴走者に使用させられることで人数比的に有利に出来る。

・加速バッジ｢ぬのはぁ｣(鉄馬鎧)：投げて使用。移速上昇を3秒間付与。ｰｰｰｰｰこれは速度上昇レベル７を付与するため、ダッシュジャンプより普通のダッシュの方が速くなる。追跡者を撒くのに有用であるが、速すぎるが故に曲がりにくいという難点もあるため使用するタイミングが重要。上記「盲目バッジ「ぴゅーお」」の説明通り、「盲目バッジ「ぴゅーお」」の効果を殆ど打ち消す事が可能。

#### ２-３-４.クラフト素材
※詳細レシピは１-３作る項を参照

たこやきソース(ボウル)：作業台上段で使用。

青のり(緑染料)：作業台中段左右で使用。

たこやきの生地(紫染料)：作業台下段で使用。

タコ(フグ)：作業台中央で使用。

２-３-５.その他アイテム
暴走化エネルギー：世界に一つだけ必ずある。暴走者が死ぬと再配布される。(詳細は１-１暴走する項を参照)